- Para dar início a esse treinamento de uma maneira bem objetiva e deixar claro a questão de responsabilidade
- dos envios das informações, precisamos resgatar que lá no decreto ainda 8373 de 2014, que institui
- o E-Social, ele diz que é responsabilidade da empresa transmitir os dados para o ambiente nacional
- do E-Social. Automaticamente o E-Social vai fazer a integração com os órgãos competentes,
- e vai compartilhar a base de dados com relação a folha de pagamento e área de saúde e segurança
- do trabalho. O que a gente precisa se atentar é que este trabalho e esta responsabilidade continua
- sendo da empresa. A empresa, por sua vez, se não possuir capacitação técnica, profissionais com
- conhecimento, ela faz a opção por terceirizar essa atividade de transmissão de dados por meio social.
- Só que não fica tudo junto, pessoal.
- São informações em separado. Então, a área da folha de pagamento vai ser feita a terceirização
- por uma empresa de contabilidade e a área de saúde e segurança do trabalho é feita a terceirização
- por uma clínica especializada. Ou seja, ela está direcionando os assuntos. Precisamos também resgatar,
- e isso faz parte do nosso trabalho aqui, o comparativo de responsabilidade.
- O que uma empresa de contabilidade faz? Processo admissional, recibos normais de décimo terceiro, férias,
- decisão, a folha mensal, o e-social da folha, DCTF web, FGTS digital e emissão dos DARFs.
- Toda a responsabilidade de um departamento pessoal. Claro que existem muito mais, mas a gente está
- trazendo aqui de uma maneira bem resumida. A Clínica de Saúde e Segurança do Trabalho
- as suas responsabilidades, como elaborar o Aso, contestar de saúde ocupacional, os programas
- de gerenciamento de riscos, laudos de insalubridade, periculosidade, e fazer o mapeamento dos agentes
- nocivos, ou seja, frequentar os ambientes e fazer as medições. Então, da mesma maneira que aqui tem
- profissional envolvido com o departamento pessoal, com o conhecimento técnico de DP, lá vai ter um
- profissional específico da área de segurança do trabalho realizando suas atividades.
- A grande diferença é que a área de departamento pessoal trabalha com base na legislação trabalhista
- previdenciária. A área de saúde e segurança do trabalho trabalha com base nas normas regulamentadoras.
- Por muitas vezes o cliente acaba interpretando que, poxa, vou pedir para que a minha empresa contábil
- transmita tudo e eu fique tranquilo. Não é bem assim.
- A gente precisa reforçar com o cliente que existe essa divisão e esse comparativo aqui é fundamental
- para que ele tenha entendimento que ele precisa buscar a terceirização da área de saúde e segurança
- do trabalho assim como ele fez na parte de departamento pessoal.